---
layout:     post
title:      "DataHub面试总结"
date:       2016-06-23 17:19:00
author:     "CoderLen"
header-img: "img/post-bg-miui6.jpg"
tags:
    - 面试
    - 大数据
---


上午坐了地铁到珠江新城后，发现DataHub是在猎德那边，所以又坐回了一个站。可是出了地铁站，那么多高楼大厦，哪里都找不到富力盈泰广场的身影，问了很多人居然都不知道。我也是醉了。
	
后来遇到一个好心的阿姨，给我指了条明路，结果才发现富力盈泰离地铁站都有一两公里，真心难找。
到了富力盈泰发现环境的确挺不错的，毕竟靠近CBD。
DataHub在A座7楼，跟DataStory是同一家公司，环境挺不错的，虽然比较小，毕竟公司也比较小。
去到后，首先进行了面试登记，然后进入面试流程。	

然后有个笔试，这段时间找工作以来第一次遇到笔试题= =	
	
## 笔试
看了一下题目有点蒙了，JVM和数据结构~~~
	
	#linux命令	
	1、查看磁盘空间的命令、查看目录空间的命令	
	2、写一行命令，kill掉zuxs用户下所有进程名带dba_的进程，用到通道。	
	
	#设计模式
	1、用代码实现一个线程安全的单例模式。单例我写出来了，但是在线程安全方面还有问题。	
	2、写一下除了单例模式、工厂模式以外的其他三种编程模式。
	
	#JVM
	1、说一下JVM内存模型，GC算法，GC垃圾回收机制，如何优化？
	
	前端：
	1、写下session、cookie、local storage的区别	
	2、描述一下在浏览器输入一个url后的处理流程。	

	大数据：
	1、说一下HDFS\MapReduce\HBase\Hive\Yarn的适用场景。
	
	数据结构：
	1、实现一个空间复杂度为O(1),时间复杂度为O(n)的倒排遍历一个单链表的程序。
	2、如何判断一个单链表里存在一个环。
	
## 第一轮面试
第一轮面试是一个DataHub大数据项目组的一个人，问了些HBase、ElasticSearch、Spark的一些问题。问得问题都是比较深入的，会接触到系统底层架构，和调优。
HBase，问了我对HBase的了解（底层），为什么选择HBase?有没有用过Balance?是怎样设计RowKey的？
ElasticSearch，集群的搭建，为什么选择ES而不选择传统关系型数据库?ES调优有哪些?遇到过什么坑?对Agg聚合查询有了解多少?性能怎样?有没有遇到什么问题。
Spark，问了Spark的搭建及调优,RDD分区...
	
## 第二轮面试
第二面也是一个年轻人，不过跟我说我不适合前面的大数据项目组....不过他说我比较适合他的小组，所以就继续聊了。
这次聊的内容比较简单，主要是针对我简历上的一些东西进行提问。
一个是问了我Zookeeper的掌握情况，然后说了一下他们小组的一些情况。
	
## 第三轮面试
第二面结束后，他叫了他小组另外一个同事过来跟我面，没想到他们的技术总监或者某个老总也过来了。
第三面，完全是针对我做的笔试题来进行的。
想到我的笔试题还有两三道题留空！我在想他看到我的笔试题后会不会就叫我滚蛋哈哈。
但是没想到他完全没有瞧不起我的意思，反而在接下来的面试里引导我找到这些不会的题的解决思路，这很让人敬佩。
例如JVM的内存模式和GC，他叫我说下自己的理解，我就简单说了一些内存区域分区和长久没被引用的对象被回收的东西。然后他问我如何知道哪些对象是长久没被引用的，我又蒙b了，我简单说了一些自己的想法，但是不对。他说是通过根对象构建的一个对象树模型来遍历判断的。。。（大概是怎么说的）
另外，在一些问题上，他让我发现一些我之前完全没关注过的一些问题。如cookie和session有什么关联?之前我都以为他们没关系的，但的确是有关联的，cookie保存着当前session的sessionId，用于判断打开新页面后是不是当前会话。但是他又问我如果浏览器禁用了cookie又会怎样？该如何处理？这个的话需要在url上传递这个sessionId。
的确是很厉害的一个人。
另外一个人问了我一下Spark RDD流程的一些问题，如怎么划分一个stage，reduceByKey的原理是什么?触发执行任务的action操作有哪些？shuffle的原理等等?

## 总结
DataHub是一个技术型的公司，员工都挺年轻的，大家技术都挺强的，是一家不错的公司。
这次面试，又让自己知道了自己很多的不足，技术体系不完善，技术理解也不够深入，JVM和数据结构依旧是自己的技术短板。。

ps: 这次啰啰嗦嗦地把这次总结写出来了，第一次在这里写Github写博客...
