## JVM面试总结



### JVM内存模型

- 内存划分

  - Java堆，Java栈，本地方法栈，方法区，程序计算器

    - Java堆：JVM里最大的一块，存放java对象，被所有线程共享；Java堆是垃圾收集器管理的主要区域，因此也称作‘’GC堆‘’。由于目前的垃圾收集器基本都是采用分代收集算法，所以Java堆还可以细分为：新生代，老年代。新生代还可以细分为Eden区，From Survivor区，To Survivor区等。根据Java虚拟机规范的规定，Java堆可以处于物理上不连续的内存空间中，只要逻辑上是连续的即可，就像我们的磁盘空间一样。如果堆中没有内存完成实例分配，并且堆也无法再扩展时，将会抛出oom异常。

    - 栈：线程私有的，生命周期与线程相同。栈描述的是Java方法执行的内存模型，每个方法被执行时都会同时创建一个栈帧，用于存储局部变量表，操作栈，动态链接，方法出口等信息。每个方法被调用直到执行完成的过程，都对应着一个栈帧在虚拟机栈中从入栈到出栈的过程。

      - 局部变量表：存放编译期可知的各种基本数据类型，对象引用类型，和returnAddress类型（指向了一条字节码指令的地址）。其中64位的long和double类型的数据会占用2个局部变量空间(slot)，其余数据类型只占用1个。局部变量表所需要的内存空间在编译期间完成分配。
      - 当线程请求的栈深度大于虚拟机允许的深度，将抛出stackoverflowerror异常。
      - 如果虚拟机栈可以动态扩展，当扩展时无法申请到足够的内存时，会抛出outofmemoryerror错误。

    - 本地方法栈：跟栈类似，不过本地方法栈是为虚拟机使用到的native方法服务。

    - 方法区：方法区跟Java堆一样，也是各个线程共享的内存区域，用于存储被虚拟机加载的类信息，常量，静态变量，即时编译器编译后的代码等数据。虽然Java虚拟机规范把方法区描述为堆的一个逻辑部分，但是它却有一个名字叫“非堆”，目的是跟Java堆区分开来，方法区也可以称为“永久代”（Permanent Generation）。这个区域很少出现内存回收行为，内存回收的目标主要是针对常量池的回收和对类型的卸载，一般来说这个区域的回收确实是比较难以令人满意的，尤其是类型的卸载，条件非常苛刻。但这个区域的回收确实是有必要的。按Java虚拟机规范的规定，当方法区无法满足内存分配需求时，将抛出oom异常。

      - 运行时常量池：

        运行时常量池是方法区的一部分。Class文件中除了有类的版本，字段，方法，接口等描述信息外，还有一项信息是常量池，用于存放编译器生成的各种字面量和符号引用，这部分内容将在类加载后存放到方法区的运行时常量池中。

        一般来说，除了保持Class文件中描述的符号引用外，还会吧翻译出来的直接引用也存储在运行时常量池中。

        运行时常量池相对于Class文件常量池的另外一个重要特征是具备动态性，Java语言并不要求常量一定只能在编译期产生，也就是并非预置人class文件中常量池的内容才能进入方法区运行时常量池，运行期间也可能将新的常量放入池中，这种特性被开发人员利用得比较多的便是String类的intern()方法。

        这部分区域也受到方法区内存限制，当常量池无法申请到内存时会抛出oom异常。

- 垃圾回收

  - 哪些内存需要回收

    - 程序技术器，虚拟机栈，本地方法栈3个区域都随线程生，随线程灭，因此这几个区域的内存分配和回收都具备确定性，就不需要过多考虑回收的问题。
    - 堆区内的内存分配和回收是动态，是垃圾回收的主要发生的区域。

  - 如何定义回收对象

    - 引用计数算法

      堆内每个对象实例都有一个引用计数，当一个对象被创建时，就将该对象实例分配给一个变量，该变量计数设置为1,。当任何其他变量被赋值这个对象的引用时，计数加1，但当一个对象实例的某个引用超过了生命周期或者被设置为一个新值时，对象实例的引用计算器减1,。任何引用计数器为0的对象实例可以被当做垃圾收集，当一个对象实例被垃圾收集时，它引用的任何对象实例的引用计算器减1。

      - 优缺点：
        - 优点：引用计数器收集器可以很快的执行，交织在程序运行中。对程序需要不被长时间打断的实时环境比较有利。
        - 缺点：无法检测出循环引用。如父对象有一个子对象的引用，子对象反过来引用父对象。这样，他们的引用计算器永远不可能为0。

    - 根搜索算法

      程序把所有的引用关系看作一张图，从一个节点GC ROOT开始，寻找对应的引用节点，找到这个节点以后，继续寻找这个节点的引用节点，当所有的引用节点寻找完毕后，剩余的节点则被认为是没有被引用到节点，即无用节点，无用的节点将会被判定是可回收的对象。

      在JAVA语言中，可作为GC ROOT的对象包括下面几种：

      1. 虚拟机栈中引用的对象（栈帧中的本地变量表）
      2. 方法区中类静态属性引用的对象
      3. 方法区中常量引用的对象
      4. 本地方法栈中JNI(Native方法)引用的对象

  - Java中的引用

    判断对象是否存活都与“引用”有关，在Java语言中，将引用又分为强引用，软引用，弱引用，虚引用4种，这4种引用强度一次逐渐减弱。<b>但在引用计数算法或者根搜索算法而言，都是基于强引用的</b>。

    - 强引用

      在程序代码中普遍存在的，类似<code>Object obj = new Object()</code>这类引用，只要强引用还存在，垃圾回收器永远不会回收被引用对象。

    - 软引用

      用来描述一些还有用但并非必须的对象。对于软引用关联着的对象，在系统将要发生内存溢出异常之前，将会把这些对象列进回收范围之中进行第二次回收。如果这次回收后还没有足够的内存，才会抛出内存溢出异常

    - 弱引用

      也是用来描述非必需对象的，但它的强度被软引用更弱一些，被弱引用关联的对象只能生存到下一次垃圾收集器发生之前。当垃圾收集器工作时，无论当前内存是否足够，都会回收掉只被弱引用关联度的对象。

    - 虚引用

      一个对象是否有虚引用的存在，完全不会对其生存时间构成影响，也无法通过虚引用来取得一个对象实例。它的作用是能在这个对象被收集器回收时收到一个系统通知。

  - 被回收对象的二次标记

    一个对象真正被回收，至少要经历两次标记过程。

    - 第一次标记：如果对象在进行可达性分析后发现没有与gc roots相连接的引用链，那它将会被第一次标记。
    - 第二次标记：第一次标记后会接着会进行一次筛选，筛选的条件是此对象是否有必要执行<code>finalize()</code>方法。在<code>finalize()</code>方法中没有重新与引用链建立关联关系的，将被进行第二次标记。

    第二次标记成功的对象将真的会被回收。

  - 方法区如何判断是否需要回收

    方法区主要回收的内容有：废弃常量和无用的类。对于废弃常量可以通过根引用方法来判断，但是对于无用的类则需要同时满足下面3个条件：

    - 该类所有的实例都已经被回收，也就是Java堆中不存在该类的任何实例；

    - 加载该类的ClassLoader已经被回收

    - 该类对应的java.lang.Class对象没有在任何地方被引用，无法在任何地方通过反射访问该类的方法。

- 垃圾回收算法

  - 复制算法

    克服了句柄开销和解决内存碎片的问题，但是多花一半内存；

  - 标记-清除算法

    高效，但是由于直接回收对象，会造成内存碎片

  - 标记-整理算法

    在标记的基础上，又进行了对象的移动，因此成本更高，但是却解决了内存碎片的问题。

  - 分代收集算法

    目前大部分JVM的垃圾收集器采用的算法，核心思想是根据对象存在的生命周期将内存划分为若干个不同的区域。一般情况下将堆区划分为老年代和新生代，在堆外还有一个代叫永久代。老年代的特点是每次垃圾收集时只有少量对象需要被回收，而新生代的特点是每次回收时都会有大量的对象需要回收，那么就可以根据不同代的特点采取最适合的收集算法。




  - Serial收集器（复制算法）

    单线程收集器，标记和清理都是单线程，优点是简单高效，可以通过<code>-XX:+UseSerialGC</code>来指定。

  - Serial Old收集器（标记-整理算法）

    老年代单线程收集器，Serial收集器的老年代版本

  - ParNew收集器（停止-复制算法）

    新生代收集器，可以认为是Serial收集器的多线程版本，在多核CPU环境下有着比Serial更好的表现

  - Parallel Scavenge收集器（停止-复制算法）

    并行收集器，追求高吞吐量，高效利用CPU。吞吐量一般为99%，吞吐量=用户线程时间/(用户线程时间+GC线程时间)。适合后台应用等对交互相应要求不高的场景。是server基别默认采用的GC方式，可用<code>-XX:+UseParallelGC</code>来指定，用<code>-XX:ParallelGCThreads=4</code>来指定线程数。

  - Parallel Old收集器（停止复制算法）

    Parallel Scavenge收集器的老年代版本，并行收集器，吞吐量优先。

  - CMS（Concurrent Mark Sweep）收集器（标记-清理算法）

    高并发，低停顿，追求最短GC回收停顿时间，cpu占用比较高，响应时间快，停顿时间短，多核cpu追求高响应时间的选择。

  - G1

- GC是什么时候触发的？

  由于对象进行了分代处理，因此垃圾回收区域、时间也不一样。GC有两种类型：Scavenge GC和Full GC。

  - Scavenge GC

    一般情况下，当新对象生成，并且在Eden申请空间失败时，就会触发Scavenge GC，对Eden区域进行GC，清除非存活对象，并且把尚且存货的对象移动到Survivor区。然后整理Survivor的两个区。这种方式的GC是对年轻代的Eden区进行，不会影响到老年代。因为大部分对象都是从Eden区开始的，同时Eden区不会分配很大，所以Eden区的GC会频繁进行。因此，一般在这里需要使用速度快，效率高的算法，使得Eden区能尽快空闲出来。

  - Full GC

    对整个堆进行整理，包括Young，Tenured和Perm。Full GC因为需要对整个堆进行回收，所以比Scavenge GC要慢，因此应该尽可能减少Full GC的次数。在对JVM调优的过程中，很大一部分工作就是对Full GC的调节。有如下原因导致FullGC:

    1. 老年代（Tenured)被写满；

    2. 持久代（Perm）被写满；

    3. System.gc()被显式调用；

    4. 上一次GC之后Heap的各个区域分配策略动态变化。

- JVM调优

  - 参数-XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError 可以让虚拟机在出现内存溢出异常时Dump 出当前的内存堆转储快照以便事后进行分析。



### JVM类的加载机制

- 加载

  - 作用

  1. 通过一个类的全限定名获取其定义的二进制字节流
  2. 将这个字节流所代表的静态存储结构转化为方法区的运行时数据结构
  3. 在java堆中生成一个代表这个类的java.lang.Class对象，作为对方法区中这些数据的访问入口；

  - 类加载器
    1. 对于任意一个类，都需要由它的类加载器和这个类本身一同确定其在java虚拟机中的唯一性；
    2. 类加载器分两类，虚拟机启动类加载器，自定义类加载器
       1. 启动类加载器：Bootstrap ClassLoader，Extension ClassLoader， Application ClassLoader.
       2. 自定义类加载器，继承ClassLoader.
    3. 双亲委派机制
       1. 如果一个类加载器收到一个类的加载请求，它首先不会自己去尝试加载这个类，而是把请求委托父加载器去完成。
       2. 保证了类在程序中的各种类加载器中都是同一个类。

- 验证

  保证Class文件中的字节流包含的信息符合当前虚拟机的要求，而且不会危害虚拟机自身的安全。

  1. 文件格式的验证，验证字节流是否符合class文件格式的规范，并且能够被当前版本的虚拟机处理，该验证的主要目的是保证输入的字节流能正确地解析并存储于方法区之内。。
  2. 元数据验证，对类的元数据信息进行语义校验，也就是java语法校验；
  3. 字节码验证，进行数据流和控制流分析，对类的方法体进行校验分析，以保证被校验的类的方法在运行时不会做出危害虚拟机安全的行为；
  4. 符号引用验证，对类自身以外的信息（常量池中的各种符号引用）进行匹配性的校验。

- 准备

  正式为类变量分配内存，并设置类变量初始值的阶段，这些内存将在方法区分配。

  1. 这时进程内存分配的仅包括类变量，不包括实例变量；
  2. 初始值是数据类型默认的零值，而不是在java代码中显式赋予的值。

- 解析

  解析阶段是虚拟机将常量池中的符号引用转化为直接引用的过程。解析动作主要针对类或接口、字段、类方法、接口方法四类符号引用进行。

  - 符号引用

    符号引用以一组符号来描述所引用的目标，符号可以是任何形式的字面量，只要使用时能无歧义地定位到目标即可。符号引用与虚拟机实现的内存布局无关，引用的目标不一定已经加载到内存中。

  - 直接引用

    直接引用可以是直接指向目标的指针，相对偏移量或者一个能间接定位到目标的句柄。直接引用是与虚拟机实现的内存布局相关的，同一个符号引用在不同的虚拟机实例上翻译出来的直接引用一般不会相同。如果有了直接引用，那说明引用的目标已经存在于 内存之中了。

- 初始化

  执行类定义的Java程序代码，初始化类变量和其他资源，就是执行类构造器（）方法的过程。





### 参考资料

1. http://wiki.jikexueyuan.com/project/java-vm/garbage-collection-mechanism.html
2. https://www.cnblogs.com/dingyingsi/p/3760447.html
3. https://www.cnblogs.com/1024Community/p/honery.html

