### Java面试总

1. switch支持String类型吗？

   在jdk1.7以前，switch只支持int类型，但由于char，short，byte类型能向int自动转换，所以也是支持的。jdk1.7以后，switch支持了枚举类型，Boolean类型，String类型。为什么支持string类型，因为string类型可以通过hashCode得到int。

2. Object有哪些共有方法？

   hashCode,equals,clone,toString

3. 为什么要重写hashCode？

   覆盖equals时总要覆盖hashCode，如果不这样做的话，就会违反hashCode的通用约定：equals相等的对象必须具有相等的hashCode。

   同时对于hashset，hashmap这些基于hash实现的类，hashmap的底层处理机制是以数组的方法保存数据的，而数组的下标就是根据hashCode与特定的值异或决定的，hashcode不一致会使hashmap，hashset等集合出现问题。

   Object类默认的equals比较规则就是比较两个对象的内存地址，而hashCode是本地方法，java的内存是安全的，因此无法根据hashcode得到对象的内存地址，但实际上，hashcode是根据对象的内存地址经hash算法得来的。

4. ArrayList， LinkedList，Vector的区别？

   ArrayList：底层就是一个动态数组

   LinkedList：底层则是一个链表

   Vector：跟ArrayList一样，也是数组实现的，而且是线程安全的，即某一个时刻只有一个线程能写Vector，避免多线程写时导致数据不一致，但访问比ArrayList慢。

5. String，StringBuffer，StringBuilder的区别？

   String类是final类，不能被继承，对String对象的修改都会生成新的对象。

   StringBuffer类有synchronize关键字修饰，是线程安全的

   StringBuilder不是线程安全的。

6. JDK1.7和JDK1.8中HashMap的实现？

   JDk1.7中，HashMap底层是数组+链表，数组中存放的是Entry对象，默认长度是16。HashMap的加载因子是0.75，当元素达到现有hash表的75%时扩容，扩充后会重新排序hash表，减少碰撞概率。

   JDK1.8中，HashMap的存储结构是由数组，链表，红黑树这三种结构形成，红黑树查询删除快，新增慢。使用一个Node数组来存储数据，这个Node可能是链表结构，也可能是红黑树结构。如果key的hashcode下相同，那么key也会被定位到node数组的同一个位置。如果node链表长度超过了8个，那么会调用treeifybin方法将链表转换为红黑树。

   1.8中即使hashcode完全相同，由于红黑树的特点，查找某一个特定元素，也只需要O(logn)的开销，但有一个限制，key的对象必须正确的实现了Compare接口。

7. JDK1.7和JDK1.8中ConcurrentHashMap的实现？

   jdk1.7中ConcurrentHashMap采用的是分段锁Segment的设计。只有在同一个Segment才存在竞态关系，不同的segment之间没有锁竞争。但由于不是对整个Map加锁，导致一些需要扫描整个map的方法，如size(),containsValue()需要使用特殊的实现，另外一些方法例如clear()，甚至放弃了对一致性的要求。

   Segment类似HashMap，但HashEntry中的value和next都被volatile修饰，这样在多线程读写的过程能够保持它们的可见性。Segment同时又是一个ReentrantLock。默认拥有16个Segment，不可修改。

   ConcurrentHashMap不允许key或者value为null，因为一旦value为null，则代表HashEntry的key/value没有完成映射就被其他线程可见。

   jdk1.8中，concurrenthashmap抛弃了segment的概念，利用CAS算法进行了重新实现。其他结构类似hashmap jdk1.8的实现，内部类是Node，但对value/next属性都设置了volatile同步锁（和jdk7的segment相同），它不允许调用setvalue直接改变node的value。调用了大量Unsafe.compareAndSwapXXX方法。

8. JDK1.8中日期，Stream的使用？

   jdk1.8中不建议使用Date类了（因为可变且线程不安全），引入了一套全新的api，是在joda time等基础上封装的。java.time包中的类是不可变且线程安全的。关键的类有LocalDate，LocalTime，LocalDateTime，Instant(时间戳)等。

   时间格式化用java.time.format.DateTimeFormatter

   StreamAPi也是jdk1.8新增的，简化了串行或并行的大批量操作。只需调用一次par

   8

9. ConcurrentHashMap能代替HashTable吗？

   可以参考第7条

10. 多并发的情况下，HashMap是否还会产生死循环？

11. foreach和正常for循环的效率对比？

    foreach使用的迭代器，在遍历数组结构时用  

12. Java1.7,8,9,10,11的区别

    jdk7:

    - switch支持String类型

    - 泛型实例化类型自动推断

    - try-with-resources语句
    - 单个catch中捕获多个异常（用|分割）

    jdk8:

    - lambda表达式，运行把函数作为一个方法的参数。
    - 方法引用。可以直接引用已有java类或对象的方法或构造器。与lambda联合使用，可以使语言的构造更紧凑简介，减少冗余代码。
    - 默认方法。默认方法允许将新功能添加到库的接口中，并确保兼容实现老版本接口。
    - 重复注解。在同一个声明或类型中多次应用相同注解类型的能力。
    - 类型注解，在任何地方都能够使用注解，而不是在声明的地方。
    - stream api。把真正的函数式编程风格引入到java中。
    - hashmap改进
    - date time api。加强对日期和时间的处理。
    - concurrent包下也做了些调整。
    - HotSpot删除了永久代（PermGen）

    jdk9:

    - java模块系统
    - java shell
    - 新的版本号
    - 下划线不能用在变量名中
    - 支持私有接口方法
    - javadoc优化
    - 增强了G1并用它代替Perallel GC作为默认的垃圾收集器。
    - 统一了JVM日志，为所有组件引入了同一个日志系统。
    - 删除了JDK8中弃用的GC组合（DefNew+CMS，ParNew+SerialOld，IncrementtalCms）。
    - properties文件支持utf8编码，之前只支持iso-8859-1
    - 支持unicode8.0，在jdk8中是unicode6.2

    jdk10

    - 局部变量类型推断,var只是一个保留的类型名称，不是关键字。

      ```java
      //之前的代码
      URL url = new URL("https://java.com");
      //java10中使用var来声明变量
      var url = new URL("https://java.com")
      ```

    - Optional类添加了新的方法orElseThrow，相比已经存在的get方法，这个方法更推荐使用。

    jdk11

    - 支持unicode10.0
    - 标准化Http client
    - 编译器线程的延迟分配，添加了新的命令-XX:+UseDaynamicNumberOfCompilerThreads动态控制编译器的线程数
    - 新的垃圾收集器- ZGC。一种可伸缩的低延迟垃圾收集器，还是实验性的。
    - Epsilon。一种新的实验性无操作垃圾收集器。Epsilon GC只负责内存分配，不实现任何内存回收机制。这对性能 测试非常有用，可用于与其他GC对比成本和收益。
    - Lambda参数的局部变量语法。jdk10引入的var字段得到了增强，现在可以用在lambda表达式的声明中。如果lambda表达式的其中一个形式参数使用了var，那所有的参数都必须使用var。

1. Java常用的线程池有多少种? 有什么区别?

   CachedThreadPool：可缓存的线程池，线程数量没有限制，如果长时间没有往线程池中提交任务，即如果工作线程空闲了指定的时间，默认是一分钟，则该线程将会自动终止。

   ```java
   /**
        * Creates a thread pool that creates new threads as needed, but
        * will reuse previously constructed threads when they are
        * available.  These pools will typically improve the performance
        * of programs that execute many short-lived asynchronous tasks.
        * Calls to {@code execute} will reuse previously constructed
        * threads if available. If no existing thread is available, a new
        * thread will be created and added to the pool. Threads that have
        * not been used for sixty seconds are terminated and removed from
        * the cache. Thus, a pool that remains idle for long enough will
        * not consume any resources. Note that pools with similar
        * properties but different details (for example, timeout parameters)
        * may be created using {@link ThreadPoolExecutor} constructors.
        *
        * @return the newly created thread pool
        */
       public static ExecutorService newCachedThreadPool() {
           return new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE,
                                         60L, TimeUnit.SECONDS,
                                         new SynchronousQueue<Runnable>());
       }
   
   ```



   FixedThreadPool：创建指定线程数的固定线程池。能够提高程序效率，节省创建线程时所耗的开销。但是在线程池空闲时，即使线程中没有了可运行的任务，它也不会释放工作线程，还会占用一定的系统资源。

   ```java
    public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads) {
           return new ThreadPoolExecutor(nThreads, nThreads,
                                         0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
                                         new LinkedBlockingQueue<Runnable>());
       }
   ```

   SingleThreadExecutor：创建一个单线程的Executor，只有一个工作线程，保证所有的任务按照指定的顺序来执行。

   ScheduleThreadPool：创建一个定长的线程池，而且支持定时的以及周期性的任务执行。

2. Java7/8中HashMap和ConcurrentHashMap

3. HashMap数组结构为什么用2的倍数

   高速的索引计算，使用HashMap肯定是冲突越少越好，就要求分布均匀，最好的用取模h % length，但是进一步如果用2的幂h & (length-1) == h % length是等价的，效率却差别很大，综合衡量用空间换取时间，且是值得的。


